---
title: Vue slot-scope的理解（适合初学者）
date: '2018-08-04 16:46:31'
tag: ['js', 'vue', 'slot']
meta:
  -
    name: description
    content: null
  -
    name: keywords
    content: null
---


# Vue slot-scope的理解（适合初学者）

> 1/26/2019 2:58:04 PM 

----------

> ##### Vue中关于插槽的文档说明很短，语言又写的很凝练，再加上其和方法，数据，计算机等常用选项在使用频率，使用先后上的差别，这就有可能造成初次接触插槽的开发者容易产生“算了吧，回头再学，反正已经可以写基础组件了”的想法，于是就关闭了VUE的说明文档。


> ### 实际上，插槽的概念很简单

### slot 

- **概念：插槽，也就是槽，是组件的一块HTML模板，这块模板显示不显示，以及怎样显示由父组件来决定。**

### 插槽可以分为3部分来说

- **单个插槽**

	-------------------------
	- #### 首先是单个插槽，单个插槽的英文VUE的官方叫法，但是其实也可以叫它默认插槽，或者与具名插槽相对，我们可以叫它匿名插槽。因为它不用设置名称属性。

	- #### 单个插槽可以放置在组件的任意位置，但是就像它的名字一样，一个组件中只能有一个该类插槽。相对应的，具名插槽就可以有很多个，只要名字（名称属性）不同就可以了。

> 	下面通过一个例子来展示。

**父组件：**

		<div class="slot-righ">
                    <p>22222</p>
                    <Slo>
                        <div class="con">
                            111111
                        </div>
                    </Slo>
                </div>

**子组件：**

		<div class="sol">
		    <p>11111</p>
		    <slot></slot>
		  </div>


- **具名插槽**
	- 匿名插槽没有名称属性，所以是匿名插槽，那么，插槽加了名称属性，就变成了具名插槽。具名插槽可以在一个组件中出现Ñ次，出现在不同的位置。下面的例子，一个就是有两个具名插槽状语从句：单个插槽的组件，这三个插槽被父组件用同一套的CSS样式显示了出来，不同的是内容上略有区别。

> 	
> 下面通过一个例子来展示。

**父组件：**	
	
	<div class="slot-righ">
                <p>22222</p>
                <Slo>
                    <div class="con" slot="up">
                        111111
                    </div>
                </Slo>
            </div>
		
**子组件：**
	
	<div class="sol">
        <p>11111</p>
        <slot name="up"></slot>//具名插槽
      </div>

- **作用域插槽| 带数据的插槽**

	- 最后，就是我们的作用域插槽。这个稍微难理解一点。官方叫它作用域插槽，实际上，对比前面两种插槽，我们可以叫它带数据的插槽。什么意思呢，就是前面两种，都是在组件的模板里面写

> 下面通过一个例子来展示。

**父组件：**	

	<div class="slot-righ">
                    <p>22222</p>
                    <Slo>
                        <div class="con" slot-scope="user">//父组件拿到数据
                            {{user.data}}
                        </div>
                    </Slo>
                </div>

**子组件：**

	<template>
	  <div class="sol">
	    <p>11111</p>
	    <slot :data="data"></slot>//这里再插槽上绑定数据
	  </div>
	</template>
	<script>
		export default {
		  data(){
		    return {
		      data:11111111
		    }
		  }
		}
	</script>

> #### 正因为作用域插槽绑定了一套数据，父组件可以拿来用于是，情况就变成了这样：样式父组件说了算，但内容可以显示子组件插槽绑定的。
