---
title: RESTful API
date: '2/12/2019 6:38:14 PM '
tag: ['js', '前后端交互', 'Restful']
meta:
  -
    name: description
    content: null
  -
    name: keywords
    content: null
---

## 前后端交互？

> #### 以前前后端是不分离的，随着ajax的出现，可以实现异步获取数据，不需要一直刷新页面，可以通过异步的形式获取数据，提升用户体验，后来随着一些前端框架的出现，开始有了前后端分离的开发模式，前端负责页面结构，样式，效果，数据渲染、（逻辑处理）后端只需要提供数据接口，提升了开发效率

## 前后端分离

> #### 前后端分离之后出现的问题，数据结构有时候不会特别便利（不太方便），接口报错的时候，接口描述不清晰，这个时候都需要前端和后台沟通，为了提升开发效率，现在所有的后端需要提供接口文档，描述每一个接口是干什么的，每一个参数是干什么的，但是还是避免不了又不清晰的地方，后端也有可能发生错误，所以现在一般接口都会有接口规范（最常用的[RESTful API](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/10/restful-api-best-practices.html)）

## 后端开发语言？

####php,java,.net,.... 这些语言都可以输出html语言

> php循环

	<div>
		<?php
			for ($x=0; $x<=10; $x++) {
				exho "<li> $x </li>";
			}
		?>
	</div>


### 在这个时候前后端的职责就是前端只做页面布局+js效果，写静态页面，将静态页面给后端作为模板，后端开始嵌套数据，这时候前后交互是前端需要协助后端做页面调试，前端会一直配合后台做样式，结构处理，造成工作效率低下的问题

## 全栈工程师

#### 有了node的出现，前端也可以做数据库的操作呢，接口的开发，node开发接口一般用两个框架express。 koa ，数据库mysql ，mongdb （CRUD); 现在一般常用node做中间层处理【就是原有接口的转换】，node在企业开发中也会做一些提升开发效率的工具，node也可以用作桌面应用程序额的开发


## RESTful

### 起源：

> REST这个词，是Roy Thomas Fielding在他2000年的博士论文中提出的。

### 名称：

> Fielding将他对互联网软件的架构原则，定名为REST，即Representational State Transfer的缩写（表现层状态转化）。

### 理解：

> RE:(表现层)：指的就是资源（把资源呈现出来就叫表现层）	
> 			
> ST:(转态转换)：访问一个网站，就代表了客户端和服务器的一个互动过程。在这个过程中，势必涉及到数据和状态的变化。互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化”。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。


----------
> 客户端用到的手段，只能是HTTP协议。具体来说，就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：
> 
	GET、POST、PUT、DELETE。
它们分别对应四种基本操作：

> 
- GET用来获取资源，
> 
- POST用来新建资源（也可以用于更新资源），
> 
- PUT用来更新资源，
> 
- DELETE用来删除资源。


### 总结RESTful

> **看Url就知道要什么**

> 
>** 看http method就知道干什么**
> 
> **看http status code就知道结果如何**
> 
