---
title: 代码整洁之道：程序员的职业素养
date: ' 1/25/2019 4:36:42 PM '
tag: []
top: 100000
meta:
  -
    name: description
    content: null
  -
    name: keywords
    content: null
---
----------
# 代码整洁之道：程序员的职业素养

--------

> 我们并非是因为喜欢和其他人在一起工作才选择做程序员的。我们都认为人际关系难以应付而且毫无规律。编程用的机器则整洁，行为也可预见。如果可以一个人待在房间里数个小时沉浸在一些真正有趣的问题上，那将会是最开心的时光。

--------

> **以下全部内容均为本人2019年读书过程中所喜欢或者有感触的片段的摘录，来自于不同的书目，每本书标注了书名，书籍排序仅仅是阅读顺序（倒时间顺序），版权归原作者所有，这里仅作摘录整理。**

# 阿加莎·克里斯蒂的真实人生

--------

> 你无法创作命运，命运会不请自来，就是这么回事。
  人人都做梦，但他们的梦不一样。
  那些夜里在脏兮兮的脑袋瓜里做梦的人，
  白天一觉醒来发现不过是虚幻一场；
  要小心那些在白天做梦的人，
  因为他们会睁大眼睛做梦，
  用行动让梦想变成现实。
  天真是一种罪过，冷漠是一种爱。律师以为自己操纵着游戏，但不过是他想加害的人手中的玩偶。

--------

# 牧羊少年奇幻之旅

--------

> 不管是牧羊人、海员，还是推销员，总会有一个地方令他们魂牵梦萦，那里会有一个人让他们忘记自由自在周游世界的快乐。
  当总是面对同样的面孔，像在神学院里那样，就会渐渐让那些人成为生活的一部分。而由于他们是你生活的一部分，当然就想改变你的生活。如果你不像他们所期望的那样，他们就会不高兴。因为，对于该怎样生活，所有人都有固定的观念。但是他们对于自己该怎样生活却一头雾水，就像那个给人解梦、却不会把梦变成现实的老妇人。
  男孩心想，人总会说一些刁钻古怪的事情。有的时候，最好与羊群为伴，羊群不声不响，只顾吃草和水晶。与书为伴也行，书总是在人们最想听故事的时候，告诉你一些意想不到的事情。但是，当人与人交谈的时候，有些人说的话会让我们无所适从，不知该怎样把谈话继续下去。
「天命就是你一直期望去做的事情。人一旦步入青年时期，就知道什么是自己的天命了。在人生的这个阶段，一切都那么明朗，没有做不到的事情。人们敢于梦想，期待完成他们一生中喜欢做的一切事情。但是，随着时光的流逝，一股神秘的力量开始企图证明，根本不可能实现天命。」
实际上，每天都一成不变，是因为人们已经失去了对美好事物的敏锐感觉。
我和别人没什么两样：总是以理想的眼光看待世界，以为事情会按理想的方式发展，而不会用现实的眼光看待世界，看不到事情真相。
「因为麦加是支撑我活下去的希望，使我能够忍受平庸的岁月，忍受橱柜里那些不会说话的水晶，忍受那间糟糕透顶的餐厅里的午饭和晚饭。我害怕实现我的梦想，实现之后，我就没有活下去的动力了。」
「你的梦想是羊群和金字塔。你与我不同，因为你希望实现你的梦想，而我只是想保有去麦加的梦想。我曾无数次地想象过，如何穿过沙漠，到达安放着圣石的广场，在触摸圣石之前，围着它绕行七圈。我曾想象过有些人站在我身旁，有些人站在我前面，还有我们的谈话和共同的祈祷。可是，我担心会大失所望，所以我宁愿只保留一个梦想。」
「你一度成为我的福音。而今天我明白了一个道理，任何不被接纳的福音，都会变成诅咒。我对生活没有更多的要求。而你正迫使我盯着从未见过的财富和前景。现在，我知道了这些财富和前景，也知道了我完全有可能拥有它们。可是我的感觉却比以前糟糕了。因为我知道我自己可以拥有这一切，却不愿拥有它们。」
别的事情不好说，但在这件事上，男孩坚信不疑，尽管他的父母以及先辈都说过，必须在恋爱、订婚、相互了解和有了钱之后才可以结婚。说这话的人大概从来不了解宇宙的语言，因为如果掌握了这种语言，很容易就能理解，世上总有人在等待着另外一个人，无论是在大沙漠还是在大城市。当这两个人最终相遇，四目相对的时候，过去的一切和将来的一切全都变得无足轻重了，只有眼前的这一刻最重要。
因为生活永远是，也仅仅是我们现在经历的这一刻。
这正是需要爱发挥力量的地方，因为当我们有爱的时候，总是希望自己变得更好。

--------

# 且听风吟

--------

> 说到底，写文章并非自我诊治的手段，充其量不过是自我疗养的一种小小的尝试。
问题是，直言不讳是件极为困难的事。甚至越是想直言不讳，直率的言语越是遁入黑暗的深处。
死去的祖母常说「心情抑郁的人只能做抑郁的梦，要是更加抑郁的，连梦都不做的。」
如果你志在追求艺术追求文学，那么去读一读希腊人写的东西好了。因为要诞生真正的艺术，奴隶制度是必不可少的。而古希腊人便是这样：奴隶们耕种、烧饭、划船，而市民们则在地中海的阳光下陶醉于吟诗作赋，埋头于数学解析。所谓艺术便是这么一种玩意儿。
至于半夜三点半在悄无声息的厨房寻找电冰箱里的食品的人，只能写出这等模样的文章。
而那就是我。
「我时常想：假如活着不给任何人添麻烦该有多好！你说能做到吗？」
「怎么说呢，大概因为厌烦了吧。可我也在尽我的努力——就连自己都难以置信。我也在考虑别人，像考虑自己的事一样，也因此挨过警察的揍。但到时候人们终究要各归其位，唯独我无处可归，就像玩『抢椅子』游戏没了椅子。」
「不过你认真想想看：条件大伙都一样，就像同坐一架出了故障的飞机。诚然，有的运气好些，有的运气差些，有的坚强些有的懦弱些，有的有钱有的没钱。但没有一个家伙怀有超乎常人的自信，大家一个样，拥有什么的家伙生怕一旦失去，一无所有的家伙担心永远一无所有，大家一个样。所以，早些察觉到这一点的人 应该力争使自己多少怀有自信，哪怕装模做样也好，对吧？什么自信之人，那样的人根本没有，有的不过是能够装出自信的人。」
「把谁都知道的事写成小说，那究竟有何意味可言？」
我有时说谎。
最后一次说谎是在去年。
说谎是非常令人讨厌的勾当。不妨说，说谎与沉默是现代人类中流行的两大罪过。我们实际上经常说谎，也往往沉默不语。
然而，倘若我们一年四季都喋喋不休，而且喋喋不休的无不真实，那么真实的价值必然荡然无存。

--------

# 超能力侦探事务所

--------

> 和事件无关的人，只要时间够久，或有新的事件发生，就会很快忘记过往的事。
世界上永远没有「感同身受」这件事，因为没有亲身经历，无法体会到当事人的痛苦。

--------